title:Hybrid CMS
abstract:このページでは、このwebページの管理人である、みよきちが製作したCMS(Contents Mannagement System)についてまとめています。
create_at:2019/6/25
update_at:2019/6/25

#Hybrid CMSとは？
Hybrid CMSは、データベースを基本としたCMSと、ファイルシステムを基本としたflat-file CMSを組み合わした、新しいタイプのCMSです。

#Hybrid CMSの大まかな仕組みと特徴
データベースを基本とするCMSとflat-file CMSにはそれぞれ特徴が存在します。データベースはデータ入出力に対するインターフェイスの統一性と検索性が良く、flat-file CMSはファイルシステムの普遍性から使いやすさとほかのソフト（gitなど）などとの親和性がよくなっています。
そこで今回みよきちが制作したHybrid CMSは、その名の通りこの２つのCMSの特徴を合わせ持ったCMSです。
具体的には、ファイルシステムのコンテンツ情報とデーターベースが同期するようになっています。これにより、ほかのソフトやシステムと親和性の高いflat-file CMSの特徴と、検索性とデータに対するインターフェイスの統一性が高いデータベースの特徴の両方を併せ持っています。

