title:KDDI Digital Gate Hacks 2019 Summer
abstract:KDDI　Digital Gate のハッカソンに参加してきました。
create_at:2019/7/9
update_at:2019/7/9

どうも、みよきちです。
2019/6/28、29の二日間でKDDIのハッカソンに参加してきましたので、今回は内容の紹介と感想をまとめます。

#参加の経緯
これはとても単純で、研究室のメーリングリストにKDDIに就職した先輩（私は直接知らない人）からメールが流れてきたことが参加の原因です。メールの文面に、"情報科の人は多いが、物理系の人が少ないので参加しませんか？"　みたいなことが書かれていたので、まんまと参加しました（笑）。
後でも書きますが、情報科の人が圧倒的に多く（まあ、イベント内容的に当たり前なんですけどね。ていうか、先輩なぜ物理系のメーリングリストに流したんだ）、自分の研究内容とか紹介するときに場違い感がすごかったですね。

#会場について
会場は、KDDIのDigital Gateという建物で、5Gとか人工知能とかIoTとかそういう関連の研究とかプロジェクトとかをやっている所です。虎ノ門にあります。運営が用意してくれた宿泊施設が稲荷町にあるので、20分ぐらいかかりましたね。朝が8時半とかから始まるので、いつも研究室にお昼に行っている私にはつらかった。。。
会場の中の雰囲気は下の写真のような感じ。いかにも、今どきの仕事場って感じ。

![会場の様子1](DigitalGate1.jpg)
![会場の様子2](DigitalGate2.jpg)
![会場の様子3](DigitalGate3.jpg)

あと、宿泊施設は先ほども書いた通り、運営が用意してくれて、しかも、交通費まで出るという好待遇ぶり。行きは新幹線でしたが、帰りが夜行バスで帰ったので少しお金が浮きましたね。

#チームの人について
ハッカソンでは、参加者が6チーム（５人１チーム）に割り振られていました。私はaチーム（チーム名：ワクワクカフェイン）でした。チームのメンバーは確か、東京理科大、東京工業大（多分）、神戸大、同志社大だったともいます。ちなみに私以外は情報化でしたね。物理の話についてきたのは、唯一チームのメンターをしてくれた方でした。（ちなみにその人は東京大学。）しかし、量子コンピュータの話をされて、専門外で「お、おう」となり、きまずかったです。

#アイディアソンについて
イベントは全体で2日間あったのですが、一日目の午前中はアイディアソンでした。私はゴキブリを撃退する装置のアイディアを出したのですが、あまり共感を得られず、廃案となりました。最終的な案は、家族の機嫌を見えるようにするという案で、まとまりました。

#ハッカソンについて
ハッカソンはなかなか大変でした。５人１チームなので、これまで個人でやりたいようにやっていた私はなかなか意見のすり合わせに苦労しました。実際就職して何かをするときにはこんな感じなんだろうな...というか、もっと大きなプロジェクトだともっと意思疎通が大変になってきそうです。そこらへんは私個人としての課題をすごく感じましたね。
ただ、全国の学生（情報科）の人の技術力と、物理専攻の私の技術力がそんなに変わらず、きちんと話についていけたのは嬉しかったですね。個人の趣味でやっているので、研究でしている人はもっとすごいのかと思いましたが、そうでもなかったみたいです。まあ、物理系の大学院でも全然物理やっていない人がいるようなもんですかね。。。
結果をしては、何も賞をもらえませんでした。その点は少し残念ですが、まあ、交通費が１万円ほど浮いたので良しとします。一応、忘備録として、各チームが作ったものをまとめておきます。
a: 家族の機嫌を見える化システム
b: ニジダス（虹の出そうな位置を傘が開いているかどうかとその位置情報から予測する）
c: 調味料の残量を知らせてくれるシステム
d: 風鈴
e: 家全体が起こしてくれる目覚まし（SNSと連携、有名女優と同じ時間に起床できる）
f: 騒音をたしなめるシステム（外国人のairbnbとか向け？）
優勝は、ニジダスでしたね。完全な実装というより、アイディアの面白さとプレゼンが重要だったような気がしますね。

#まとめ
今回のハッカソンは宿泊費、交通費が出て、しかも昼ご飯も出て、いい経験ができるという恵まれたイベントでした。今後また同じようなイベントがあれば行ってみたいですね。あと、こういうイベントを今後の人間関係に生かせるぐらいのコミュ力持った人っているんですかね。できるだけ今後につなげるような人間関係を作れるように次は頑張ってみます。

![今回のチームのメンバー（真ん中が私）](member.jpg)